# 喊狼来了的男孩，一个 IT 故事

> 原文：<https://dev.to/danlebrero/the-boy-who-cried-wolf-an-it-tale>

有一个我一直很喜欢的儿童寓言，[喊狼来了的男孩](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Boy_Who_Cried_Wolf)。

大致是这样的:

> 从前有一个年轻的牧羊人住在山里。有一天，他觉得无聊，为了好玩，他开始大叫:“狼来了！狼！狼在攻击我的羊！救命啊！”。
> 
> 听到喊声，附近村庄的人们抓起干草叉和铲子，冲过去帮助这个年轻的牧羊人，却发现他在地上笑得打滚。
> 
> 根据孩子的注意力持续时间，冲洗并重复几次。
> 
> 一天，狼真的出现了，年轻的牧羊人大喊大叫，但是村民们想:“哦，那个男孩！我们不会再被骗了。让我们继续我们的任务”。
> 
> 狼享用了一顿羊肉和牧羊肉的大餐。

这个寓言和软件开发有什么关系？

让我们试一试:

> CI 环境中曾经有一个单元测试套件。有一天，套房开始大喊“我发现了一个 bug！一只虫子！救命啊！”
> 
> 看到红色状态，附近隔间的开发人员抓起他们的笔记本电脑和咖啡杯，冲去修复 bug，
> 却发现构建又变绿了。
> 
> 冲洗并重复几次，这取决于开发者的注意力持续时间。
> 
> 有一天，一个真正的 bug 被引入，测试套件不停地大喊大叫，但是开发人员认为
> “哦，那些古怪的测试！我们不会再被骗了。让我们部署到生产中”。
> 
> bug 享受了一场漫长而紧张的开发者之夜盛宴。

另一个:

> 曾经有一个日志文件存在于生产服务器中。有一天，日志文件开始喊“警告！警告！生产出问题了！警告！”
> 
> 看到错误报告，开发人员从床上跳起来，抓起他们的笔记本电脑和咖啡杯，冲过去调查这个问题，结果发现这只是一个一次性的无关紧要的问题。
> 
> 冲洗并重复几次，这取决于开发者的注意力持续时间。
> 
> 有一天，一个实际的问题发生了，日志文件一直在大叫，但是开发人员认为“哦，那个嘈杂的日志文件！我们不会再被愚弄了。让我们呆在床上”。
> 
> 这期杂志享受了一场昂贵的人工数据修复盛宴。

* * *

不可靠的测试和日志文件中不正确的日志级别只是技术上的债务。
债务的成本最初是由重新运行测试套件所花费的时间，或者调查错误报告所花费的时间来支付的，但是它也包括了您的团队对测试套件和警报的信心的丧失。

按照弗雷德里克·布鲁克斯对人月神话的说法:

> 一个项目怎么会晚了一年？
> ...一天一天来。

测试套件是如何被抛弃的？ **一片一片地试验。**

错误报告是如何被完全忽略的？ **一次吵一行。**